Sixième Homme - Admin Accueil othmanachki@icloud.com Déconnexion Sixième Homme Accueil Utilisateurs Utilisateurs non inscrits Missions Compétences Logs Retour à la liste Mission #2a0832c2-7334-44f3-a16e-9cf611d9a3e6 Détails Profil recherché Product Owner médias Séniorité Entre 3 et 5 ans Entre 5 et 10 ans Durée 6+ mois Entreprise France TV Nom front du client France TV Lieu Paris Budget 600€/jour Compétences Product owner Date de démarrage 21/07/2025 Télétravail Télétravail partiel Active oui Description Contexte : La prestation consistera à : - la réalisation des missions de Product Owner et de coordination au service, entre autres, de l’offre web franceinfo, au sein des offres d’information de France Télévisions sur le numérique au sein d’un environnement agile. - cadrage du périmètre fonctionnel, de la définition et le suivi de la roadmap /release plan, du suivi des KPIs produit définis par le Product Manager, de la réalisation de la conception jusqu'à la mise en production, dans le respect des obligations réglementaires, des procédures, des budgets et des normes de qualité, tout en s’assurant d’une parfaite documentation des fonctionnalités développées. - L’identification, la priorisation et la spécification des besoins utilisateurs, business, réglementaires, en collaboration avec le Product Manager et le Product Designer - La co-construction des objectifs et de la roadmap avec le Product Manager et l’équipe - L’animation ou la co-animation des ateliers de conception en collaboration avec un UX designer / Product Designer - La rédaction des User Stories, mise en place et suivi du backlog produit, incluant les spécifications fonctionnelles et les tests d’acceptation. - La priorisation & suivi des développements dans le respect de la roadmap - La recette fonctionnelle des développements sur la plateforme, en lien avec le responsable qualité de l’équipe ou en autonomie le cas échéant - La propositions d’évolutions dans le respect des objectifs et des KPIs - L’interface avec tous les interlocuteurs du produit (équipes techniques, graphiques, journalistes, équipes marketing et partenariats, équipes support, équipes juridiques, partenaires, etc) - La participation aux cérémonies agiles avec les différentes équipes intervenant sur le projet (rétrospective, démo, refinement, tres amigos, sprint planning, etc.) - La participation à la sélection de solutions adéquates avec l’équipe technique - La communication au reste de l’équipe et aux sponsors sur l’avancement des développements et la planification des évolutions du produit - L’instruction des alertes (avec proposition de mise en place de plans de correction ou contournement) pour tout événement susceptible de remettre en cause les objectifs, le planning ou le budget - La rédaction et maintien de la documentation produit - La réalisation de documents support (roadmaps, présentations, benchmarks, etc) - La veille technologique et concurrentielle Expertises requises pour la réalisation de la prestation : - Capacité à définir une stratégie produit et à porter une vision produit auprès des équipes - Expertise du rôle de PO dans un projet Agile au sein d’une équipe scrum (PM / PO / UX / UI / dev / QA / scrum master) - Priorisation en fonction de la valeur ajoutée (RICE...) - Suivi de roadmap : découpage du backlog, estimation, lotissement, priorisation, reporting. - Capacité à communiquer avec pédagogie sur l’avancement du projet à des utilisateurs éditoriaux - Capacité à définir et suivre des KPI produit - Expertise dans les pratiques agiles & framework produit - Maîtrise des outils de gestion de projet et de ticketing (Jira, confluence, boards physiques) - Connaissance et réalisations dans le domaine du Product Discovery - Connaissance & maîtrise des standards web & web mobile Expertise méthodologique requise pour la réalisation de la prestation : - Maîtrise de la rédaction de spécifications fonctionnelles sous forme de user stories - Maitrise des approches d’amélioration continue des produits (prototypage, formulation et validation d’hypothèses fonctionnelles) - Recette de bout en bout et tests fonctionnels - Capacité à organiser des tests utilisateurs, à traiter des retours et à les réintégrer dans le backlog - Capacité à traiter les difficultés et remonter les alertes et les besoins Connaissances du domaine métier requis pour la réalisation de la prestation : - Expertise auprès de rédactions au sein de médias numérique d’actualités - Au minimum, 4 ans d’expérience en tant que Product Owner dans une équipe produit numérique - Expertise dans la gestion de produit orienté data - Expertise SEO - Maîtrise des approches d’amélioration continue des produits (prototypage, formulation et validation d’hypothèses fonctionnelles, Product Discovery…) - Connaissance et maîtrise des standards de produit SAAS et API - Capacité à suivre les anomalies techniques et à les retranscrire fonctionnellement Commentaires Affectation de profils knissaid@gmail.com Said KNIS 01/07/2025 17:20 postulé entretien prévu retenu refusé SH refusé client kaoutar.yousfi@gmail.com Kaoutar YOUSFI 07/07/2025 11:57 postulé entretien prévu retenu refusé SH refusé client Voir le texte de la candidature expérimentée dans les environement agile, la recette et la stratégie produit, je suis à l’aise pour piloter des produits web à fort enjeu . Je maîtrise la coordination d’équipes pluridisciplinaires, le suivi de roadmap, la rédaction de user stories et le Product Discovery. Pourrions nous échanger de vive voix sur les enjeux du projet ? Merci d'avance BENJAMIN.BOUCHET@GMAIL.COM Benjamin BOUCHET 07/07/2025 12:42 postulé entretien prévu retenu refusé SH refusé client Rechercher un utilisateur