Benjamin BOUCHET Transformation des organisations Conduite du changement CONSULTANT & TRANSITION MANAGER Accélération Digitale des Organisations – Accompagnement individuel et collectif – Management Opérationnel EXPERIENCES PROFESSIONELLES CONTACT Fort d’une expérience confirmée en pilotage de projets de transformation, j’accompagne depuis plus de 15 ans les entreprises et acteurs du service public confrontés à des changements liés à +33 6 14 92 70 59 l'accélération digitale des organisations, sur des missions stratégiques et opérationnelles. benjamin.bouchet@gmail.com Paris X Depuis Conseil & Management de Transition 2023 BBO Accompagnement – France / International COMPETENCES • Diagnostic organisationnel compte tenu des objectifs de gestion, conception et mise en place Clés de solutions de gouvernance et d’optimisation de la performance, accompagnement stratégique. • Conduite du changement de la préparation à l’accompagnement opérationnel en faveur d’une Management opérationnel (25+ pers.) adoption des équipes : élaboration de stratégies et tactiques d’accompagnement des Analyse stratégique & organisationnelle transformations, choix des leviers, communication/mobilisation, formation/ancrage, Structuration de plans d’actions accompagnement humain & support, maîtrise des risques & impacts, plans de remédiations. Pilotage de Projets & Programmes – PMO • Pilotage de projet : évaluation & priorisation, vision globale, gouvernance, coordination des Conduite du changement «terrain» parties prenantes internes/externes, planification & gestion opérationnelle au quotidien, reporting Facilitation, communication • Management de transition : accompagnement d’ETI, PME, grands groupes ou start-up dans Business développement des phases critiques ou stratégiques de croissance, de changement ou de crise (remplacement Gestion des Ressources Humaines au pied-levé, pilotage d’un projet, amélioration de la performance, renforcement ponctuel). Maîtrise des outils digitaux (Data, IA, CRM, 2023 SENIOR CONSULTANT MANAGER PPM, Web, Processus métiers) 2021 Noveane (Groupe SCALIAN) - Paris --- • Responsable de Business Unit : recrutement, management opérationnel, gestion du PNL, Compréhension et analyse, leadership, • Porteur des offres Digital Transformation Office, Leading Change, Organization Design, esprit d’équipe, disponibilité, rigueur, • Direction de missions de conseil : engagement auprès des clients, interventions et encadrement. aventures humaines, délégation & contrôle 2021 FONDATEUR & CEO SECTEURS 2010 Skill & Service - Paris & Clients • Création et développement : conseil & accompagnement des directions métiers, business et IT dans le cadre de leurs programmes de transformation digitale et organisationnelle, Banque Finance Assurance • Recrutement et management d’une équipe de consultants internes et externes, Société Générale, Crédit Agricole, BNP, • Pilotage de l’activité, développement commercial, direction de missions. MGEN/VYV, AXA, Finaxy, LCH-Clearnet, Malakoff-Médéric, Gras-Savoye, Mazars 2010 RESPONSABLE D’AGENCE & CONSULTANT Web & Services 2008 Adneom Technologies - Paris • Développement commercial, encadrement d’une équipe de managers & consultants, CGI, Orange, Seloger.com, Polarys, • Conseil IT dans le cadre de projets au forfait France – International : étude, chiffrage, pilotage. Adelphi, A+A, Ipsos, Kantar Public & Institutions 2008 BUSINESS MANAGER Business France, Ambassade d’Australie, 2007 Keaton Groupe Alten SIR - Boulogne Ministères (Défense, Intérieur, Culture) • Gestion d’un centre de profits : recrutement et accompagnement d’une équipe de consultants IT. Industrie 2007 CHEF DE PROJET ETUDES DE MARCHE Pernod-Ricard, Bridgestone, Certinergy, 2005 SAGO (Schlesinger Group) - Paris SCIAE, RATP, ENGIE/GRDF • Coordination d’études de marché médicales France/International (Europe, US, Asie), AstraZeneca, BMS, GSK, Novartis, Pfizer • Gestion des relations clients & fournisseurs, recrutement & animation des équipes projet FORMATION EXEMPLES DE MISSIONS MANAGEMENT DE TRANSITION CONDUITE DU CHANGEMENT SKEMA – Master en Management (2006) GRDF – Chef d’Agence Energy Formation (15 personnes, 9 mois) Mazars (18 mois) - Mise en œuvre d’un programme de transformation Coventry Univ. – BSC EEBM (2004) Direction d’un Campus de formation, responsable de site (4000m²), digitale des services («data driven» platform), pour les activités d’audit, IUT Aix-en-Provence – DUT GEA (2003) pilotage de la performance, gestion budgétaire (OPEX/CAPEX). dans un contexte international (84 pays) auprès de la Directrice Projet. --- AXA France (5 mois) – Accompagnement du métier dans le cadre d’un Investance Partners – Senior Manager BU Pilotage (25 pers., 10 mois) Master Data Management & Gouvernance projet de refonte de l’Espace Client dans sa phase opérationnelle. Recrutement et valorisation des compétences, gestion du PNL, exigence (ORSYS, 2022), Praticien Prosci-ADKAR opérationnelle, développement de l’offre, direction de missions. Crédit Agricole (9 mois) – Optimisation du Sourcing des prestations (2021), Le Design Thinking (Aurélie Marchal, intellectuelles. Pilotage, animation des ateliers, communication, 2018), Community Management, Réussir le DIAGNOSTIC ORGANISATIONNEL formation / ancrage tenant compte des enjeux réglementaires (RSE, …). Changement (ESSEC, 2017) Bridgestone, Seloger.com, Engie, Ambassade d’Australie (3 à 6 mois) WTW (ex Gras Savoye, 1 an) et Groupe VYV (ex MGEN, 11 mois) LANGUES Cadrage, collecte, analyse, restitution, feuille de route (3 à 6 mois) Pilotage et accompagnement dans le cadre de projets de –Méthodologie participative et pilotée permettant de dresser un état des dématérialisation des flux entrants en vue d’instaurer le «zéro papier». lieux des activités pratiquées, en fonction du contexte et de la demande Anglais (courant) Préparation et suivi des phases pilote en préparation aux déploiements, –Analyse documentaire, entretiens, questionnaires et observations Italien (lu, écrit, parlé) terrain en vue de révéler une «photographie» de l’organisation Conception de modules de formation pour expliquer le projet, l’utilisation des outils et le support utilisateurs, animation et formation de formateurs, –Identification des dysfonctionnements, causes racines et repérages LOISIRS Accompagnement humain des directeurs, responsables, gestionnaires : des forces et points d’appui (structure, rôles, gouvernance, processus) sensibilisation-mobilisation, évènements, dispositif d’assistance. –Selon les cas, travail en groupe(s) sur les améliorations possibles, les Piano (10 ans de Conservatoire) scénarios d’évolutions et feuilles de route de transformation, Ministère de l’Intérieur (18 mois) – AMOA et conduite du changement Voyages (randonnées 5 continents) –Production de recommandations auprès de la Direction, arbitrages et dans le cadre d’un projet de dématérialisation des démarches Séjour pour Cyclisme, tennis (15/4), karting adaptation finale selon les retours terrain les étrangers en France (envergure nationale) : cadrage stratégique, animation des bureaux, accompagnement terrain des agents, création –Accompagnement dans la mise en œuvre des décisions Œnologie (WSET Nv 2) d’un support national, encadrement d’une équipe de 4 personnes.