Kaoutar Yousfi ( 06 15 67 02 79 PRODUCT OWNER * kaoutar.yousfi@gmail.com 8 Profil LinkedIn Profil & Projet Compétences Forte de plus de 10 ans d’expérience dans la gestion de projets, avec une expertise dans les méthodologies agiles (Scrum et Safe) et la conduite du changement. Titulaire de certifications Soft-skills reconnues, Je suis dotée d’une capacité à analyser les besoins métiers, définir des roadmaps, et piloter des équipes pluridisciplinaires pour assurer le succès des projets. Mon objectif est de Ü Forte capacité d’adaptation continuer à optimiser les processus et à développer des solutions innovantes. Ü Bon relationnel Ü Bonne gestion du stress Expérience professionnelle Ü Sens de l’écoute Ü Ouverture d’esprit Groupama -Architecte fonctionnel Secteurs d’activité Puteaux Depuis Nov. 2024 • A s s u r a n c e Mission : au sein de la Direction des Systèmes d’Information décisionnel qui met à disposition • Aviation des utilisateurs les données et les traitements nécessaires à leur activité, le programme OCEAN vise à rendre communautaire, les données de toutes les entités Groupama dans un même Compétences fonctionnelles entrepôt. • Gestion de projet • Méthodologie : Kaban, Scrum, § Modélisation des processus/données et tenue à jour des cartographies applicatives du SI SAFE, conduite du changement, § Cadrage et Instruction des demandes cycle en V. § Conception de solution de mise en œuvre et identification des risques § Coordination des contributeurs et suivi des demandes jusqu’à la MEP. Compétences techniques § Identification des ressources à allouer et estimation du chiffrage • Méthode de conception : Merise, § Participation à la définition de la trajectoire urbanistique du SI UML § Assistance à la MOA durant les phases de cadrage • Outils: Jira, Confluence, Yammer, § Co-Construction des spécifications fonctionnelles avec les ingénieurs Data Share point, Postman, Kibana § Documentation des livrables et des procédures bomboo, ALM, Miro, Eclipse, Figma, Visual Studio Pro, Draw Daveo -Product Owner IO,Simulateur, Worldtracer, Apache, Webservice cadre Scrum (SOAREPO/REST), Saleces force • Language: Java, J2E, html, Xml, C, Paris Dec. 2022- Mai.2024 C + + Mission : au sein de la digital factory : développement d’un portail intranet centralisant toute la • SGBDR: My SQL, Acess, Oracle, SQL documentation nécessaire pour les parcours de formation des futurs PO et Scrum Master de server l’entité • Pack Office § Conduite de phase d’étude : analyse approfondie des besoins et de l’existant Langues § Définition de la vision du produit en collaboration avec la direction § Participation à la rédaction des appels d’offre • Français : Courant § Animation de formations : conduite d’ateliers de formation destinés aux futurs PO et Scrum • Anglais : Capacité professionnelle complète (C1) § Engagement dans les événements du cabinet autour de la formation § Création de contenu pédagogique • Arabe : Langue maternelle § Maintenance et alimentation du Backlog § Animation des cérémonies Agile Formation Résultats : harmonisation des parcours de formation selon l’objectif de carrière et gestion centralisée de la documentation. Cycle de 2 ans d’ingénieur IT, spécialité : audit et gouvernances des SI AIR FRANCE -Product Owner : CNAM Cadre Scrum et Safe Paris 2013 Roissy avril 2021 – Nov 2022 Master MIAGE, méthodes informatiques appliquées à la Mission : -Gestion de l’application VIP pour la salle de supervision bagages : visant à anticiper de gestion de l’entreprise manière proactive le volume des bagages spécifiques à bord des vols AF (pour les membres Gold, ESIAG bagages diplomatiques, business). Créteil 2009 -Gestion de la base opérationnelle bagages BOB : utilisée par plus de 500 agents sur toutes les escales françaises assurant la traçabilité des bagages et alimentant les applications d’Air France avec les données actualisées. Certification § Cadrage de projet et analyse des besoins § Préparation des PI : dentification des interlocuteurs ; étude des impacts, des Prince 2 : En cours interdépendances, § Rédaction et gestion des Features et des US sur Jira TOIEC : Niveau C1 Score 945 § Collaboration avec les intervenants 2024 § Préparation des releases planning § Pilotage de l’équipe AMO : supervision des Business analyst et des Testeurs Design Thinking : Conception et § Gestion et maintenance de Backlog facilitation d’atelier créatifs et § Communication régulière sur l’état d’avancement : d’intelligence collective § Accompagnement à la mise en production et support aux utilisateurs ORIIONS 2023 § Rédaction des modes opératoires DISC : Optimisez votre Résultats : Application VIP : déploiement de l’application avec des tableaux de bord en temps réel communication optimisant les opérations de supervision des bagages VIP et Business. Skills4All 2023 -BOB : Innovation de processus : mise en place d’un processus permettant de laisser les bagages à bord de passager No Show, améliorant de la ponctualité des vols et générant des économies Professional Scrum Master I significatives (gain 3,3 M euros en 2023). Scrum.org 2023 Caisse des dépôts Proxy Product Owner: Professional Scrum Product Owner I Scrum.org 2023 Cadre Scrum et Safe MOOC SecNumacadémie 2021 ANSSI 2021 Paris Sep 2020 – Nov 2020 ADMIN201 Salesforce Salesforce 2018 Mission : projet « mon compte personnel de la formation » basé sur le moteur de calcul AE-5 : pilotage de la mise en place du système de calcul des fonds alloués aux candidats par les localités, Six Sigma Green Belt régions et organismes. Opex Management 2012 § Traduction des besoins métiers en US sur Jira § Gestion du Backlog : priorisation et suivi du Backlog ITIL V3 Foundation § Coordination des équipes : collaboration étroite avec les équipes de développement et EXIN. 2012 métiers § Participation aux réunions SAFE/ animation des workshops § Rédaction de la documentation : création des spécifications fonctionnelles détaillés (SFD) et Centres d’intérêt des guides utilisateurs § Élaboration de la stratégie de validation pour la recette • Sport : Vélo, boxe § Gestion des anomalies et incidents : • Lecture § Support et formation utilisateurs • Membre club des échecs de Tremblay en France : TAC échec Résultats : accompagnement de l’équipe dans l’’adoption du cadre Safe et déploiement de la • Membre de l’association Yeddi première phase du projet AE-5. (Bagnolet 93170) Air France – Product Owner Roissy janv. 2019 – Mars 2020 Mission : -Application de traçabilité des bagages BOB : gestion des application BOB-View, BOB- Track et BOB-SOA, assurant ’intégration des données en temps réel pour les opérations de gestion des bagages. -Outil de réconciliation passager/bagages (SRB) : supervision de l’outil SRB-View et SRB-Track, permettant la comptabilisation précise du volume des bagages dans les soutes des avions. § Gestion et maintenance du Backlog § Audit et migration d’application (Web services et données de l’ASI) § Analyse des processus métier et priorisation des demandes § Rédaction et gestion des User Stories § Animation des cérémonies Scrum et SAFE § Animation des atelier métier et communication de la vision produit § Traduction des besoins fonctionnels, évolutifs et réglementaires en US § Animation de toutes les cérémonies Agiles (Daily-refinement-review, rétro…) § Documentation et support utilisateur Résultats : -Contribution à la fluidité et l’alimentation en temps réel de toutes les applications Air France consommatrices de données bagages. -Installation d’un écran d’affichage au terminal F de CDG pour la restitution des bagages en irrégularités aux passagers. -Mise en production de la nouvelle interface pour l’application BOBview. Mutuelle des architectes Français- Product Owner Paris juil 2012 – Oct 2018 Mission : Projet 1 : DAP portail de déclaration d’activité professionnelle : pour les architectes Français et Belges, plusieurs milliers d’utilisateurs par an. -Projet 2 : Référentiel « Personnes » : gestion de base hébergeant tous les adhérents de la MAF. -Projet 3 : application PAPS : dématérialisation sur la GED de tous les documents pour le service sinistres de la MAF et ses interlocuteurs (avocats, juristes) sous Scrum. DAP : § Proposition de matrice RACI : pour la gestion des responsabilités de projet § Élaboration de la Stratégie de tests et exécution § Automatisation des tests : coordination avec l’équipe d’exploitation pour automatiser les tests de performance et TNR. § Pilotage de la recette utilisateurs § Création d’une cellule de qualification et accompagnement des apprentis Personnes : § Rédaction du business case § Recueil du besoin métier : organisation de Workshops utilisateurs § Pilotage et cadrage du projet : gestion de la charge de travail, du planning et d’une équipe de 5 personnes § Analyse de l’existant et des écarts AASI/NSI, § Rédaction du cahier des charges, des SFD et des guides utilisateur § Élaboration de la Roadmap et des releases, suivi du planning et du budget sur MS projet § Reporting régulier de l’état d’avancement § Formation et conduite du changement : formation des 45 utilisateurs (interne et externe par session pour les filiales : France et Belgique) § Accompagnement au déploiement de l’application § Communication des KPI à la DSI § Proposition de plan d’action et de communication pour les risques évalués PAPS : § Animation des ateliers métiers § Conception des maquettes de l’application § Rédaction des user stories et alimentation du Backlog § Évaluation des rapports bénéfices/coûts/risque/qualité § Élaboration de la roadmap pour les prochains sprints § Animation des cérémonies agile § Conduite de changement auprès des utilisateurs § Déploiement et suivi de l’intégration de la solution. ALLIANZ - Business Analyst La Défense Fév. 2010 – juil. 2012 Mission : implémentation de l’ERP Global Genius qui gère tout le cycle de vie des contrats et sinistres et l’éditique au sein d’Allianz pour les entités Françaises § Réalisation du mapping des données de l’ASI vers le NSI § Analyse des problématiques métier, intégration des solutions adaptées dans l’ERP § Suivi des anomalies : gestion des anomalies via l’outil ALM, § Coordination des résolutions et suivi des demandes d’évolutions en collaboration avec les équipes MOE et MOA § Rédaction et validation des PV de recette § Support utilisateur niveau 2 § Formation et accompagnement des utilisateurs § Préparation de toute la phase conduite du changement AXA CORPORATE SOLUTIONS- Business Analyst Paris sep 2008 – oct 2009 Mission : implémentation de l’ERP Global Genius pour l’entité Axa Corporate sur les modules gestion des contrats, sinistres et compatibilité § Analyse du processus métier § Analyse des Gap de l’ERP existant : Genius2 § Définition des fonctionnalités cibles pour le nouvel ERP Global et proposition de plan détaillé de recette § Planification et exécution des tests : applicatifs, fonctionnel, TNR de bout en bout § Collaboration avec l’équipe technique (développement, DBA, et exploitation) reporting de suivi de l’avancement de la recette